---
layout: post
title:  杂谈与没人知道的大冒险
date:   2017-04-07 21:14:00 +0100
categories: Original
location: Chattannooga, TN
---

远方啊 除了遥远一无所有

遥远的青稞地

除了青稞一无所有

更远的地方更加孤独

远方啊 除了遥远一无所有

这时石头

飞到我身边

石头长出七姐妹

站在一片荒芜的草原上

那时我在远方

那是我自由而贫穷

这些不能触摸的姐妹

这些不能触摸的血

这些不能触摸的远方的幸福

远方的幸福是多少痛苦。


 - 海子 - 《远方》

 <div class="post-image">
    <img src="http://KevinSirius.github.io/img/Something.png" alt="Something" />
    <p class="post-image-caption">"没人知道的大冒险"
    </p>
</div>

很久没有写文章了，好不容易睡觉前有点时间来冒个泡。
这篇文章没有主旨，只有想法与讨论。
对内容感兴趣的欢迎发消息给我的公众号，我会回复的。
<div>
</div>

关于《没人知道的大冒险》：

看名字就知道是ThankCreate工作室搞出来的。但是和以前脑筋急转弯式的游戏模式不同，这次作者用游戏的形式自嘲了一把，也顺带着警醒了玩家。

游戏的开头，用了一张加缪的照片，和他的一段话：
<div>
</div>
明天，他期盼着明天，可是他本该抛弃明天的，这种切肤之痛的反抗，就是荒诞。
<div>
</div>
游戏每一章的结局，都让用户操纵一个小人，推动巨石上山。
可是每一次你都会失败。你会看着巨石从手中脱出，滚落谷底。
从头再来。
这是《西西弗的神话》。
<div>
</div>
在古希腊神话中，西西弗得罪了诸神，诸神罚他将巨石推到山顶。然而，每当他用尽全力，将巨石推近山顶时，巨石就会从他的手中滑落，滚到山底。西西弗只好走下去，重新将巨石向山顶奋力推去，日复一日，陷入了永无止息的苦役之中。
-来自百度百科的解释
<div>
</div>
加缪用西西弗讨论荒诞，而作者显然也想从每次坠落的尸体中表达些什么。
这是一个尝试从荒诞中探索人生的游戏。如果它有副标题，我想应该和加缪的《西西弗的神话》一样 - 论荒诞。

游戏中第一章使用Nocturne No. 2 in E Flat Major, Op. 9, No. 2，肖邦的降E大调夜曲。
第二章使用同专的Nocturne No. 1 in B Flat Minor, Op. 9, No. 1，降B大调夜曲。
第三章则是耳熟能详的的Romance De Amor，爱的罗曼史。
第四章在情节上呼应了第一章，也使用了同样的背景音乐。

这四章中穿插出现着Erik Satie的裸体之舞和贝多芬《合唱》中的第五乐章。

音乐和情节有种莫名的相应和讽刺。而作者则说选择这些音乐实为没钱买配乐和版权。
可能这就是荒诞中的存在主义吧。

// 本文配图：第三章中对尼采的致敬 - ”上帝已死！“

最后，也放上游戏中的最后一条line：
<div>
</div>
离开书店的时候，我留下了一把伞。 我希望拿它回家的人是你。
- 张国荣 -《那么近，那么远》
<div>
</div>
